¿Has pescado algo?
Es casi temporada de hibernación
para los peces.
No importa si pican o no,
en realidad soy barquero.
Eres danés, ¿no?
Hablas inglés muy bien,
pero se te nota un poco el acento.
Se parece al acento de mi país.
¿Cuánto por cruzar a la otra orilla?
Dos monedas de plata.
Puedes pagar con alcohol.
Llevaros a todos me costará varios días…
No, solo tienes que llevar esta carta.
Creía que tenía pasajeros. Qué pena.
¿A quién debo entregársela?
A cualquiera de los ancianos. Es urgente.
Diles que es del hijo de Lydia, Askeladd.
Entendido. Se la daré sin demora.
¡Askeladd!
¡Askeladd! ¿Dónde estás?
¡Oye!
Ragnar, cállate, por favor.
¿Por qué nos hemos detenido?
¡Thorkell nos alcanzará!
Cuando Oreja trabaja,
no podemos hacer ruido.
¿Oreja?
Bjorn, haz que ese caracono se calle.
¡Oreja! ¿Cómo está la situación?
Están más cerca que ayer.
Oigo pasos y caballos avanzando.
Son unos 500.
Nos pisan los talones.
Están a un día a pie.
¿Seguro, Oreja?
Ayer dijiste que estaban a dos días.
¿Dudas de mi oído?
Son rápidos.
Van a paso forzado.
A este paso, nos alcanzarán en unos días.
¡Silencio!
Caballos. ¡Dos en la colina!
Estamos a su alcance.
¿Qué hacemos?
Si queremos contraatacar,
debemos prepararnos ya.
No, es imposible.
No tendríamos éxito.
Pero a este paso…
He pedido refuerzos.
Hasta que vengan, daremos vueltas.
- ¿Eh?
- ¿Refuerzos?
NOVIEMBRE DE 1013 D. C.
RÍO SEVERN
¿Refuerzos?
- Estamos en territorio enemigo.
- Lo ha dicho Askeladd.
¿Alguna vez ha mentido sobre algo así?
Supongo que no. Es verdad.
Pero ¿y el fuerte más cercano?
En Leicester.
¿En serio? ¡Tardaremos dos semanas!
¿Los refuerzos llegarán a tiempo?
Y, si ha pedido ayuda,
¿habrá que repartir el botín?
Askeladd dijo que solo sería
para nosotros cien.
¡No puedo más!
Quiero ir en barco.
Sí,
ojalá tuviéramos un barco…
¿Qué pasa? ¿Quieres algo?
Todos están inquietos.
Tienes qué explicar qué sucede.
Que se inquieten.
Así avanzarán más rápido.
¿Qué?
Si no quieres nada más, duérmete.
Llevas unos días raro.
¿Qué tramas?
Estás así
desde que viste la cara del príncipe.
Llevo más de 40 años
viviendo entre canallas.
Solo con mirarlos a la cara,
sé si son unos donnadies o no,
si son inteligentes o estúpidos.
Cuando vi la cara del príncipe,
lo tuve claro.
Esa no es la cara de un rey.
Ya, parece una chica.
Pero es solo un crío.
Sí, eso es cierto.
Aún es joven.
Empieza ahora.
¿El qué?
Vale, ¡despertad, chicos!
¡Listos para marchar!
¡Espabilad o Thorkell nos alcanzará!
¿Qué?
¿Lo dice en serio?
Aún es de noche.
Oye.
¿Qué?
¿Has dormido?
No.
Oye.
No hagas tanto ruido. Calla.
Pero, si no hablo, me quedaré dormido.
Esto pinta mal, Askeladd.
Se han acercado mucho.
Ya, lo sé.
A este paso, nos alcanzarán.
Que ya lo sé.
Estamos casi en el punto de encuentro.
¿Ves? Allí.
¿Esos son nuestros refuerzos?
¿Dos hombres?
No son demonios de la niebla, ¿no?
Te doy las gracias
por venir en persona, comandante.
Cuánto tiempo, Askeladd.
¿Los hombres cruzaron el río en barco?
¿De quién era el barco?
No lo sé.
La niebla era densa
como la leche de cabra.
No era un barco nórdico.
No tenía cabeza de dragón.
Sí, era bastante robusto.
Tenía ojos pintados.
En la proa. Así de grandes.
No parece que sea un barco del rey Sven.
De cualquier modo, ya no podemos seguir
los pasos de Thorfinn y el resto.
Quizá los hayamos subestimado.
¿Quién hubiera pensado que eran aliados
de los del otro lado del río Severn?
¿Dices que la gente del otro lado del río
se ha pasado al bando de Dinamarca?
Idiota. No sabes nada.
Da igual que hayan cambiado de bando.
Esa tierra no pertenece a Inglaterra.
Es Gales.
Gales.
Una región montañosa
al oeste de Inglaterra.
Montañas escarpadas, con pocos recursos
y pocas llanuras aptas para el cultivo.
En comparación con Inglaterra,
es una tierra estéril.
Tras el final del Imperio romano,
Gales nunca se unificó en un mismo país.
Durante siglos,
el país se dividió en pequeños reinos.
Uno de esos pequeños reinos
respondió a la petición de Askeladd.
ESTE DEL REINO DE MORGANNWG
GALES
Te felicito, Askeladd.
Los hombres de Thorkell
estarán muriéndose de rabia.
¡Ahora solo debemos navegar
hasta Gainsborough!
No, iremos por tierra.
¿Qué narices dices?
¡Aquí hay barcos!
No lo veas desde la perspectiva
de una gran nación.
Tres barcos en este país
ofrecen un gran poder militar.
Debemos agradecerles
que nos ayudaran a escapar de Thorkell.
¿Y dos barcos? Cabemos los 100 si…
No. Si te portas como un niño egoísta,
te dejaré aquí.
¿Pretendes que crucemos Gales?
¡Qué tontería!
Esta gente nos odia.
¡No permitiré
que sigas poniendo en peligro a su alteza!
Un halcón…
Vuela bajo…
Ragnar, captúralo.
¿Qué? Alteza,
estamos discutiendo algo importante…
Es mejor que tener a Thorkell
pisándonos los talones.
Al menos en este país tengo aliados.
Si sigues preocupado…
¡Thorfinn!
Haré que él proteja al príncipe.
Eres el de antes…
No decidas cosas por mí.
Es joven, pero tiene talento.
Tiene la misma edad que el príncipe,
congeniarán.
Presenta tus respetos, Thorfinn.
Idiota.
¿Por qué lo miras así?
Me recompensarás, ¿no?
Está bien.
Nos enfrentaremos en Gainsborough.
Askeladd, ¿estás listo?
Sí, ya casi.
Cielos, qué ocupado estoy.
Este es el comandante
del reino de Morgannwg, Graciano.
Nos mostrará el camino.
Tiene cara de pocos amigos,
pero es un portento.
Comandante, este es uno de mis hombres.
El príncipe Canuto está ahí.
Le falta fuerza en la mirada.
¿De verdad será
el próximo monarca de Inglaterra?
¿Qué? ¿Cómo te atreves?
Solo tenemos una razón
para ayudar al príncipe danés a escapar.
Queremos acordar un pacto de no agresión.
Todo depende de ti.
Príncipe, júranos
que, al ser coronado rey de Inglaterra,
no te meterás en los asuntos de Gales.
Sí, yo me encargo.
Su alteza dice:
"Si nos dais tres barcos…".
Le he preguntado al príncipe.
¿Qué?
No pasa nada. Le preguntaré más tarde.
Mientras, prepararé los documentos.
Preparaos para partir.
¿Cómo puede ser tan arrogante?
¡Intenta aprovecharse de nosotros!
¿Cree que puede hablarle al príncipe
de igual a igual?
¡Maldito paleto!
No hacemos más que avanzar.
Y encima ahora por la montaña.
Es mejor que enfrentarse a Thorkell.
Hablemos de algo divertido.
¿Como qué?
Las recompensas que nos dará el rey Sven.
Después de todo,
salvamos al príncipe de Thorkell.
Yo quiero una granja para mí solo.
Una espada estaría bien.
No, yo quiero oro.
No hay nada mejor que el oro.
¡Cómo sabes!
Dicen que el rey tiene en sus aposentos
un centenar de preciosas esclavas.
Ven.
¡Qué emoción! ¿Qué más?
Oye, sacerdote.
Tú has estado en el palacio real, ¿no?
¿Qué tiene el rey en su alcoba?
Allí no había nada de valor para mí.
No puede ser. ¿Ni mujeres?
Sí, tenía algunas esclavas.
Lo dice como si nada…
¿No te interesan las mujeres?
No,
comparado con lo que quiero,
el oro, la plata y las mujeres
no son nada.
Dínoslo, por favor.
¿Qué buscas?
Amor.
- ¿Eh? ¿Amor?
- Sí.
¿Qué es eso? No me suena.
A mí sí.
Es una palabra mágica
que dicen los cristianos.
¿No es comida?
¿Cuántas monedas de plata vale?
Su valor no se mide en plata.
Porque el amor
es lo que da valor a la plata.
Oro, plata, mujeres…
Nada tiene valor sin amor.
¿Le da valor?
No lo entiendo.
La plata vale plata.
¿Por qué complicarse?
Estará mintiendo.
Ni caso.
Oye, sacerdote.
Sigue hablando de eso.
Quiero oír más.
Vamos a entrar en el reino de Brycheiniog.
Tranquilo. He hablado con ellos.
Te agradezco tu ayuda.
No lo hacemos por ti.
A nosotros también nos beneficia.
Durante mucho tiempo, los reinos de Gales
han sufrido los ataques de Inglaterra.
Si los daneses lográis someterlos,
eso nos favorece.
Seguro que el príncipe te lo prometerá.
¿Ese es tu rey, Askeladd?
Es de buen linaje.
Y es joven, tengo esperanzas en él.
Cuanto más esperes de alguien,
mayor será la decepción.
Quizá nos sorprenda
y sea justo la persona que necesitamos.
Somos los orgullosos descendientes
de Britania.
No seguiremos al rey de Dinamarca.
Graciano,
¿aún crees en esa leyenda?
La que afirma que Arturo
volverá de Avalón en el lejano oeste
y restablecerá la antigua Britania.
¡Askeladd!
¿Estás seguro?
Eso ha dicho Oreja.
Gracias por venir, príncipe de Dinamarca.
Un emisario de Brycheiniog.
Gracias por venir.
Espera, Graciano.
¿Se han dado cuenta?
¿Cómo lo sabes?
Mi hombre tiene un buen oído.
Pero es demasiado tarde.
¿Qué pasa, Thorfinn?
Levanta, deprisa.
Vamos.
Subtítulos: Juan Villena Mateos